　　苏宁的“图兰多”：
　　决战日上演“今夜无人入睡”
　　即将拉开大幕的五一黄金周，是南京商家开春以来的第一出大戏。而南京苏宁电器则决意要在这出大戏中争取最重的“戏码”，演出一场属于自己的豪门“夜宴”。
　　苏宁昨天正式宣布五一计划，在4月30日晚七点提前上演苏宁五一“大戏”，10亿畅销特价货源届时将一起开闸放水，在全国范围内呈集束式投放市场――按苏宁的说法，4月30日将是苏宁自己的“图兰多”大戏，苏宁将依托全球采购的优势，国内外家电品牌的强大实力，提前放“价”的活动，7万员工将与消费者一起提前过节。所以五一之夜对于苏宁而言，将是“今夜无人入睡”。
　　五一是销售的黄金时期，其销售额将占到全年销售额的三分之一以上，所以商家对于五一之战历来都非常重视。苏宁更是视之为家电的春季“决战日”，备货量大大超出以往。据了解，苏宁已囤积的近10亿特价货源中，将包括10万台包销定制彩电、50万台特价空调、5万台买断定制洗衣机，以及10万台彩板冰箱等。
　　“罗马假日”就是“让利日”：
　　平板彩电让利60%，百款新品全球首销
　　苏宁全国各大旗舰店在4月30日19：00点就将提前为五一放“大价”，巧合的是，北京时间的4月30日19：00推算时差刚好是罗马时间的5月1日零点，因此中国的消费者有望在苏宁连锁店和欧洲市民共同迎来“罗马假日”。
　　据悉，苏宁提前启动的优惠活动盛况空前，平板电视最高让利可达60%；50万台特价空调价格平均下跌10%；5万台买断定制洗衣机降幅10%，10万台彩板冰箱急降15%，国内外冰箱新品首度集体亮相，全面普惠预售；新婚冰洗套餐任意组合享受团购价；方太、帅康、老板、西门子、华帝油灶两件套全线惠卖，最高降幅40%；万和等畅销品牌8升强排燃气热水器跌破600元，万家乐10升强排跌破1000元；海尔专供苏宁一款50升电热水器仅售690元；100万台特价手机价格平均下降30%，最高降幅60%，其中400万像素拍照手机价格价位在1900元左右，而65000色的彩屏手机将以500元敞开销售；索尼、松下、三星、柯达数码新品在苏宁率先全线上柜，500万像素数码相机将跌破1000元，同时进行配件升级；电脑则将掀起双核普及风暴，送498元盛大易宝，并加送千元大礼包。
　　与全球厂家长期以来的战略合作关系，给予了苏宁在产品销售上的优先。五一期间，百余款新品的全球首销地都选择了苏宁。国内外冰箱新品首度集体亮相，全面普惠预售索尼、松下、三星、柯达数码新品在苏宁率先全线上柜。此外一百名各大空调厂家老总五一期间还将造访苏宁的100家门店，当场进行签名售机，让利幅度在300至1000元。
　　800名电器管家，7万人服务大军枕戈待旦
　　“家电销售的服务甚至比产品更重要。”苏宁电器营销负责人向记者表示，在五一期间，苏宁将推出“电器管家服务”，即按照全国各个城市的地理片区指定对口的服务人员，对外公示其四种联系方式，以便为这一区域的消费者提供家电咨询（包括各类电器产品使用，保养常识、会员卡咨询、电器售后服务咨询等）和增值咨询（包括特惠商户查询，酒店、机票预订服务，股市查询服务，生日节日祝福服务，ＭｏｒｉｎｇＣａｌｌ服务），并力争将这些服务人员打造成为消费者在五一假期最贴心的电器管家。据悉，苏宁精心挑选的电器管家人数超过800人。
　　据悉，4月30日上午苏宁将举行五一“亮剑”仪式，800名电气管家将正式登场。这也预示着苏宁全国7万名员工、100个物流基地、500个服务网点、3000辆配送车辆已经正式进入五一临战状态。
　　苏宁魅力“全流通”会员制
　　五一历来都是销售旺季，销售量较平时有超过10倍的增长，这也给商家带来了一系列快乐的“烦恼”――人手不足、货源告磬、顾客排队久、销售速度慢、服务跟不上……
　　但今年苏宁将“高枕无忧”，4月刚刚上线的ＳＡＰ／ＥＲＰ信息系统已经接受过初次考验后将迸发出巨大的威力，全国一体化的仓储系统能将货源在很大的区域内统一调配，与尤其是全会员制的销售方式将极大改善购物环境，大幅度提高购物效率。
　　据悉，苏宁将在五一期间开辟各种电器的特卖场，并通过对数千万会员购物资料的分析将各种分类促销信息发送给有需求的顾客群，并开辟各种ＶＩＰ购物特区、高级会员购物绿色通道方便会员购物，使消费者购物更有目的性和针对性，达到信息交互的完全透明，同时也能拥有良好的购物环境，脱离以往“赶大集”式的疲劳购物，真正享有快乐的五一长假。
　　本报记者 艾枚