
　　据新华社电 信息产业部清算司8日发布消息，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。
　　据介绍，全球通本地套餐包括四种：
　　――80元套餐，含100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．4元，闲时每分钟0．14元收取；
　　――108元套餐，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．3元，闲时每分钟0．18元收取；
　　――168元套餐，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．15元，闲时每分钟0．15元收取；
　　――110元套餐，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．1元，闲时每分钟0．11元收取。套餐中，忙时为8时至10时，闲时为10时至8时。
　　引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费10元含500分钟、10元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0．1元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。
　　用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。