　　统计结果显示，北京最高得分81分，最低得分0分，377份问卷平均得分38．46分；新疆最高得分74分，最低得分8分，311份问卷平均得分39．46分。两地总平均分38．96分。
　　1004年8月，台湾《ｅ天下》杂志首次在岛内进行了一次“全民ｅ检”大调查，全面了解台湾人的数字化程度。
　　受台湾调查的启示，1005年底，闵大洪利用在北京、新疆给报社记者讲课的机会，对700多名记者进行了一次问卷调查。新疆班进行了两次调查，时间为1005年11月16日、11月1日。
　　本次调查的问卷设计在格局上基本与台湾调查相同，不过根据内地的情况和最新的发展做了一些调整和补充，共三大类别63个题项。
　　问卷共发出743份，回收699份。在进行统计时，所有问卷无论回答多少题项都视为有效问卷。问卷数据使用ＳＰＳＳ软件进行统计。
　　在进行统计时，我们按以下规则计分：拥有设备、使用技能等多选题，有一项计一分，累计得分；测试设备、技能等使用、掌握程度的单选题，使用、掌握程度每增加一档则增加一分；知识题答对得1分，答错不得分。最后将此三项的总分换算成百分制得分。30分以下为数字化程度低，30分（含30分）至59分为数字化程度中，60分以上为数字化程度高。
　　在进行统计时，除进行总和数据处理外，我们还将北京记者（377份有效问卷）和新疆记者（311份有效问卷）分为两个群体，以便比较两地记者的数字化程度有无差别。
　　出乎预想的两项结果
　　统计结果显示，北京最高得分81分，最低得分0分，377份问卷平均得分38．46分；新疆最高得分74分，最低得分8分，311份问卷平均得分39．46分。两地总平均分38．96分。
　　在调查之前，我们有两个预想：①记者职业与信息采集、传播密切相关，因此数字化程度应该较高，即60以上得分者应该占有较大比例。但调查结果表明，不论是平均分值，还是60分以上得分者所占比例，都显示记者整体数字化程度偏低。②由于北京是首都，新疆是西部地区，受经济、文化、信息化发展等因素影响，应该存在较明显的数字鸿沟。但调查结果显示，不论是从总体平均得分上，还是设备拥有、网络及数字终端使用、科技新名词的了解等具体题项的得分上，两地记者的数字化程度基本一致。
　　记者拥有数字终端的情况
　　问卷第一题为“你个人拥有以下哪些电子产品？”，包括“台式电脑、笔记本电脑、ＰＤＡ、ＶＣＤ／ＤＶＤ播放机、游戏机（ＰＳ1／ＸＢＯＸ等）、用于数字电视的机顶盒、数字音频播放器（ＭＰ3、ＭＤ等）、数字视频播放器（ＭＰ4）、手机、Ｕ盘、活动硬盘、数码照相机、数码摄像机”共13项。从两地记者综合统计来看，有的终端和产品拥有率较高，如台式电脑拥有者占76．7%；Ｕ盘占到74．7%；ＶＣＤ／ＤＶＤ机占53．8%；数码相机占到51．1%；ＭＰ3播放器占51．1%。对于记者工作必需然而价格较贵的设备也有相当的比例，如笔记本电脑拥有者占31．5%，活动硬盘占31．1%。但一些工作并非十分需要的产品、价格仍然昂贵的新产品则拥有率较低，如机顶盒占3．9%（这与数字电视推广有关），ＰＤＡ占5%，ＭＰ4占5．9%，游戏机占10．6%，数码摄像机占17．9%。
　　在手机拥有情况方面，两地记者98%以上均有手机，没有手机的则是凤毛麟角。其中已更换过一部手机的占到30%以上，更有10%的记者已更换过4部手机。在拥有手机的同时，还拥有“小灵通”者占到近45%。
