　 　 有 相当 一部分 英语 成语 和 汉语 里 的 成语 或 词组 相通 ， 其 用法 和 表达方式 几乎 完全 一样 ， 可以 逐词 对译 出来 ； 这 类 成语 比较 容易 为 我们 所 接受 ， 特别 适合 于 初涉 英语 成语 的 同志 学习 。 　 　 ( 1 ) badegg 坏蛋 ， 歹徒 。 　 　 Trusthimnothing ； heisabadegg 。 别信 他 ， 他 是 个 坏蛋 。 　 　 ( 2 ) crocodiletears 鳄鱼 的 眼泪 ， 假慈悲 。 　 　 Don ' tweepcrocodiletearswithhismisfortune . Iknowyouhavealwaysdetestedhimandareonlytoohappytoseehimgetintotrouble 。 别 假惺惺 地为 他 的 不幸 难过 了 ， 我 知道 你 一直 讨厌 他 ， 看到 他 倒霉 ， 心里 可 高兴 哩 ！ 　 　 ( 3 ) crywolf 呼喊 “ 狼来了 ” ， 发假 情报 。 　 　 Thatpoliticiancrieswolfineveryspeechhemakes 。 那个 政治家 在 他 的 每篇 演说 中 都 发假 警报 。 　 　 ( 4 ) ( thatis ) easiersaidthandone 说 起来 容易 做 起来 难 。 　 　 Easiersaidthandone ， let ' spaymoreattentiontopractice . 　 　 说 起来 容易 做 起来 难 ， 让 我们 多 注意 些 实践 吧 ！ 　 　 ( 5 ) fishintroubledwaters 混水摸鱼 ， 乘人之危 。 　 　 He ' salwaysbeengoodatfishingintroubledwaters ; hemadealotofmoneybybuyinghousesthatwerebombedinthewar . 他 总是 善于 乘人之危 大 捞一把 ， 他 靠 购买 在 战争 中 遭过 轰炸 的 房屋 而 赚 了 大量 的 钱财 。 　 　 ( 6 ) fishoutofwater 离水 之鱼 ， 不得其所 。 　 　 Shefeltlikeafishofwaterattheeveningpartybecausesheknewnoone . 她 在 晚会 上 感到 很 局促 ， 因为 她 一个 人 也 不 认识 。 　 　 ( 7 ) givessomeoneaninchandhewilltakeanell 得寸进尺 。 　 　 Ifyougivethosepeopleaninch ， they ' lltakeanell ； wetoldthemtheymightuseoursidepathtoreachtheirgarden ， nowtheyhavefencedinthepathsothatwecannotuseitourselves . 那些 人 就是 得寸进尺 ； 我们 对 他们 说 ， 他们 可以 经过 我们 的 小道 进 他们 的 花园 ， 现在 他们 已 在 小道 上 修起 了 篱笆 ， 以致 我们 自己 也 无法 走 这条 小路 过去 了 。 　 　 ( 8 ) gowest 上西天 ， 死 ， 失败 。 　 　 PoorJohnwasoneofthosewhowentwestintheexplosion . 可怜 的 约翰 是 在 这次 爆炸 中 魂归 西天 的 人物 之一 。 　 　 ( 9 ) inaword 一句 话 ， 简而言之 　 　 Ihavenotimetotellyouthewholestory , inaword , theybecomehostiletoeachother 。 我 没 时间 把 全部 经过 告诉 你 ， 一句 话 ， 他们 相互 成 了 仇敌 。 　 　 ( 10 ) loseface 丢脸 ； 失 面子 。 　 　 Certaincountryoftenlosesfaceinregardtoitsrelationswithsmallweakcountriesonaccountofitsdirtytricks 某个 国家 在 与 弱小 国家 交往 中因 其 使用 卑鄙 手段 而 总是 丢脸 。 　 　 ( 11 ) oddsandends 零零碎碎 。 　 　 Whatshallwedowithallthoseoddsandends ？ 我们 用 那些 残余 的 东西 可 做 什么 呢 ？ 　 　 ( 12 ) playwithfire 玩火 ， 作 无谓 而 危险 的 事 。 　 　 Hewhoplayswithfiregetsburned ． 玩火者 必 自焚 。 　 　 ( 13 ) strikewhiletheironishot 趁热打铁 。 　 　 Fatherisinagoodmoodatthemoment ． Strikewhiletheironishotandaskhimtoletyougotothecircus . 这时 父亲 的 情绪 很 好 ， 乘此 机会 求 他 让 你 去 看 马戏 。 　 　 ( 14 ) there ’ snosmokewithoutfire 无火 不 冒烟 ； 无风不起浪 。 　 　 Thestoryisalloverthetown . Itisbeingspreadbysomeoneorbysomepeople . There ' snosmokewithoutfire . 这个 传说 遍及 全城 ， 有人 或 有些 人 还 在 散布 。 真是 无火 不 冒烟 。 　 　 ( 15 ) athornintheflesh ( side ) 肉中刺 ； 棘手 的 事 ， 不断 使 某人 烦恼 的 根源 。 　 　 ( l6 ) Thememoryofthisactwillbeathorninthefleshfortherestofyourlife ， myboy . 这种 行动 会 使 你 不断 引起 回忆 。 使 你 终生 烦恼 ， 我 的 朋友 。 　 　