　 　 Swedenisalandofcontrasts （ 反差 很大 ） ; inthenorth , whereforestsfadeintofrozenground （ 森林 逐渐 消失 为 冰冻 的 土地 ） , theinfluenceoftraditionandfolkloreisstrong . Inthemilder （ 气候 比较 温和 ） , morefertile （ 土壤 更加 肥沃 ） south , thecustoms （ 风俗 ） arebasicallythoseofcontinentalEurope （ 欧洲 大陆 ） . 　 　 InSweden , legends （ 传说 ） existinpeople ' severydaylife （ 日常生活 ） . Huntinglegends , forexample , tellhowmenhavebeenturnedintobeastsbymagic . Itisthoughtunluckytoseeahareinthemorningbuttomeetawolforabearisanomenthathuntingwillbegood （ 人们 认为 一大早 看到 野兔 是 会 倒霉 的 ， 但 如果 碰到 狼 或 熊则 是 一个 好 兆头 ， 因为 它 将 预示 着 狩猎 的 顺利 ） . 　 　 Andtherearesomeancientcustomsaboutbirth . Whenachildisborn , thewomenofthefamilymustcarryitthreetimes （ 三圈 ） arounditsparents ' hearth （ 壁炉 ） andthenexamineitforbirthmarks （ 胎记 ） . Ifchildiscoveredinthemembrane , thatmeansitwillalwaysbeaccompaniedbyaguardianspirit （ 守护神 ） . Itisfearedthatchildrenwholacktheprotectionofaguardianspiritmaybestolenbywitches （ 女巫 ） andturnedintodisembodiedspirits （ 变成 游魂 ） . 　 　 Acountrywedding （ 乡村 婚礼 ） inSwedenisalsoveryinteresting . Itiscelebratedwithtraditionalfestivities . Thebridegroom （ 新郎 ） mustformallyaskforthebride ' shand （ 正式 向 新娘 求婚 ） inthebarn （ 谷仓 ） , becausethisiswherethedowry （ 嫁妆 ） isstored . Ontheweddingdaythewomenofthefamilyhelpthebridetodressinnationalcostume （ 民族服装 ） , whichincludessilverjewelry （ 银制 的 饰物 ） andabridalcrown （ 新娘 花冠 ） . Meanwhilefriendsandmalerelations （ 男性 亲戚 ） waitinthekitchen , drinkingbeer . Whenthebrideisready （ 准备就绪 ） , alltherelatives （ 亲戚 ） andguestsformaprocession , whichisledbyyoungmenonhorseback . Theymeetthegroom ' sprocession （ 新郎 一方 的 迎亲 队伍 ） atthechurchandgreetings , symbolizingthekinshipwhichnowunitesthetwofamilies （ 象征 着 连接 彼此 的 亲戚关系 正式 形成 ） , areexchanged （ 互相 祝贺 ） . Whentheweddingservice （ 仪式 ） ends , theguestsgotothebride ' shouseforthemarriagefeast （ 婚宴 ） . 　 　 ; 来源 : 现代 教学网