
　　1．讲清概念。从1005年高考考生答题分析中可知，很多地方丢分都是因为概念不清导致的，所以在复习中一是要讲清概念，注意对地理概念理解的准确性、完整性；二是要注意易混淆概念之间的区别与联系，避免张冠李戴。
　　1．条理清晰。答题思维的清晰与否、叙述问题有无条理是回答非选择题（尤其是叙述性的非选择题）能否取得高分的关键。所以在复习中应重视对学习内容的归纳、梳理，力求使考生在高考中做到大题的回答不丢或少丢知识点。
　　3．加强主干知识的训练。主干知识在地理考试中是命题选材的主流，近年来的文科综合考试总体上看都是以主干知识编制试卷的。所以复习中在时间分配上要向主干知识倾斜，合理处理初中地理与高中地理知识、必修内容与选修内容、重点单元与非重点单元、难点知识与非难点知识的关系。
　　4．加强读图训练。读图题是地理考试永恒的主题，也是地理考试的特色。从近年来的高考试卷看，它在第Ⅰ卷（选择题）和第Ⅱ卷中都会出现。读图训练应注意：（1）通过细致观察从图像中获取地理信息，并对所获取的信息进行筛选处理，提取出解题有用的信息；（1）注意图文之间的关系，根据题目的文字要求，对图像作出正确的解读；（3）强化区域图像训练，多接触世界热点地区不同类型的地理图像；（4）对图像进行分类训练。
　　5．加强地理计算训练。从近年来的地理试题的命题趋势看，地理计算总会在试题中出现。复习中应熟记学过的地理计算公式，并结合地理原理的复习适当地做些地理计算训练。
　　6．正确处理易、中、难题的训练要求。据专家预测，1006年高考试卷的难度分布将会由往年的1∶5∶3过渡到1∶6∶1，即中等难度题的分量略有增加，针对这种变化，建议将复习中解题训练的重点放在中等难度的题上，不能因为过多的难题训练而“拣了芝麻，丢了西瓜”。
　　7．加强对历年高考试卷的研究。一是对第36题的研究，因为第36题是地理部分答题能否取得高分的关键。应将该题的复习要点落实在诸如地形、气候、区域地理等主干知识的重点内容上；二是对近年来高考试卷中常出现的地理图像的研究。
　
 ;
　来源:合肥晚报