　　本科毕业论文答辩申请注意事项
　　1、本科中所有课程均通过（包括实践课）。
　　1、考生带所有合格证（包括实践课）、大专及其以上的毕业证书、厦门自考准考证来自考办申请，考生亲自填表（笔迹不对影响毕业后果自负），自考办审核后盖章。考生拿着盖过章的论文申请表在论文答辩报名时间内到主考学校报考（参见上半年、下半年报考简章的实践环节）
　　3、论文答辩在本年5－10月成绩在本年度11月中或下旬领取（与本年10月自考成绩一起领），论文答辩在本年11月至下年4月成绩在下年5月中或下旬领取（与下年4月自考成绩一起领）。领论文成绩时顺带所有合格证申请毕业（注意www.xmzskszx.net公布的一年两次毕业办理时间）。
　　4、提示：办理本科毕业须提供大专及其以上的毕业公证一份（福建自考毕业不必办公证、各类专科及其以上的毕业生凡经教育部电子注册，在申请办理本科毕业手续时，不必进行毕业证公证，但必须在中国高等教育学生信息网上下载打印“全国高等教育学历证书网上查询报告”提供给自考办。），请考生尽早做好准备，以免影响毕业，超过五年不办理毕业的，不保留考籍，取消毕业资格。咨询电话：16822888。
　　厦门招生考试中心
　　