  《商品新知》纽约7月期糖4月份最低跌至16.58美仙水平，随着油价于75.35美元创纪录新高，糖价一度反弹至18美仙水平后遇阻。现时巴西甘蔗收成正如火如荼地展开，天气良好之下进度甚为理想。巴西圣保罗甘蔗业协会（Ｕｎｉｃａ）最新评估，占巴西甘蔗产量八成半的中南部地区，06至07季度甘蔗产量将达3.75亿吨，按年上升11.3%，属业界预测的高端。产量增加主要由于种植面积增加了11%，这在糖价、油价高企之下可谓顺理成章。Ｕｎｉｃａ并估计今季中南部糖产1550万吨，按年上升16%；出口1750万吨，按年上升300万吨，即11%。  至于全球第二大糖出口区欧盟区，产量却可能有较大幅度的下跌。欧盟官方将今季该区生产配额调低140万吨，但随着糖业市场化的推行，预计补贴金额将大幅减少，结果种植面积及提炼设施均出现萎缩。机构Ｆ.Ｏ.Ｌｉｃｈｔ评估今季欧盟区甜菜种植面积将减少两成至170万公顷，若按照平均顷产量计算，则最终产量将减少540万吨至1650万吨，幅度尤超出官方计划的140万吨。若这个减幅能够实现，欧盟区未来的糖产及出口可望符合世界贸易组织的要求。不过，在执行的时间上可能有所偏差，因世贸要求欧盟5月份之后不能违规出口过量经补贴的食糖，但欧盟方面将允许这种违规出口持续至8月底。  03、04连续经历两年旱灾的印度，今季糖产亦可望继续回复，4月底官方预计糖产可望达1900万吨，按年升约150万吨，但离旱灾前的1100万吨还有一点距离。随着多国产量增加，今年糖市相信不会有太大的短缺。未来价格的支持因素，除油价及乙醇生产计划外，还需留意夏季印度的天气以及旺季的实货买盘状况。美国可能取消对入口乙醇的征税，不排除会带来惊喜。《敦沛金融集团分析员 谭建新》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
