 ; ; ; 国务院领导最近指示，要全面回顾、总结房改和房地产发展的经验，研究提出符合未来发展方向的总体目标和任务
　　要研究面向低收入家庭、刚工作的青年等人群的住房金融产品
　　中国人民银行副行长吴晓灵日前在住房金融体系国际研讨会上说，经过10多年的探索，一个市场化的、基本适应国情的住房制度已经基本确立，同时也初步形成了以银行信贷为主的住房金融体系。但这个体系近几年开始显现出不能适应的迹象，需要深化改革加快发展。
　　吴晓灵透露，国务院领导最近指示，要全面回顾、总结房改和房地产发展的经验，研究提出符合未来发展方向的总体目标和任务。
　　吴晓灵认为，必须高度关注房地产与房地产金融问题，必须加快住房金融体系研究。要细分市场，有服务于不同目的和人群的产品。目前我们就没有专门面向特定人群，如低收入家庭、刚工作的青年等人群的住房金融产品，这是政策性范畴的。即使在商业性住房金融领域，目前的产品主要是贷款，导致风险过度集中在银行系统。
　　据悉，我国房地产金融在金融总量中所占的比例已越来越高。1005年底房地产贷款达到3．07万亿元，占金融机构人民币各项贷款余额的14．84%，与ＧＤＰ的比率为16．75%，商业性个人住房贷款余额为1．84万亿元，占金融机构人民币贷款余额的8．9%，与ＧＤＰ的比率为10．0%。(记者田俊荣) 
