　　内贾德致信布什虽未创造新的“外交开端”，国际油市却率先作出积极反应
　　据新华社纽约5月8日电 （记者卢怀谦）由于美国汽油库存增加及伊朗核危机有望缓解，国际市场油价8日回落，其中纽约市场原油期货价格跌至每桶70美元以下。
　　当天，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格每桶下跌41美分，收于69．77美元，盘中曾跌至68．15美元。伦敦国际石油交易所6月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌74美分，收于70．11美元。
　　伊朗政府发言人伊尔哈姆当天宣布，伊朗总统艾哈迈迪―内贾德通过瑞士驻伊朗大使馆致信美国总统布什，提出了解决国际问题、缓解当前世界紧张局势的“新方案”。
　　由于美国汽油库存意外增加，国际市场原油期货价格上周大幅回落。这一因素对石油市场仍在产生影响。
　　据新华社华盛顿5月8日电 （记者王振华）尽管由于调整经营导致营业收入大幅度增加，但是高油价等原因仍然使美国联合航空公司今年第一季度的实际亏损额继续增加。
　　这家美国第二大航空公司8日公布的报告显示，今年头3个月公司的营业收入高达44．7亿美元，比去年同期的39．1亿美元增长了14%。这主要是由于该公司采取了增加运输能力、提高载客率和适当提高票价等措施。
　　但由于航空燃料价格处于历史最高水平，该公司今年第一季度的航空燃料开支比去年同期高出3．14亿美元。
　　（图为孟丽静编制 新华社发） 