  《专家之言》受大型地产股新地（0016）配股消息、及长和系等4家蓝筹公司除净所影响，港股昨日（9日）大跌167点，收17133，成交356亿元，地产股受压，国指跌6点，收7364。  新地配股作大型集资，势必对大市带来一定压力，特别是同类型的本地地产股，并见恒地（0011）及恒隆地产（0101）录得显著跌幅，由于自中海油（0883）上月底配股集154亿元后，相继有多间大型企业集资，中国铝业（1600）及新地等，不排除短期仍有配股活动，大市可能下试17000点支持  就地产股集资方面，地产公司除了以配股之外，其实亦可透过发行房地产信托（ＲＥＩＴ），如恒地正计划分拆旗下「阳光基金」ＲＥＩＴ、新地、鹰君（0041）及华人置业（0117）亦曾表示计划分拆ＲＥＩＴ独立上市（信置（0083）亦具潜质分拆），相信ＲＥＩＴ此方式，亦为其中一个融资渠道。  国企股方面，部分资源股早前继炒高后，股价已呈「位高势危」，投资者宜对相关股份保持小心谨慎及「警惕」态度。《申银万国（香港）联席董事 郑家华》作者声明：在本机构、本人所知情的范围内,本机构、本人以及财产上的利害关系人与所述文章内容没有利害关系。本版文章纯属个人观点,仅供参考,文责自负。读者据此入市,风险自担。
