　　新华网义乌（浙江）5月7日电（记者曾志坚、方列）1006年步步高全国女排大奖赛总决赛的决赛7日晚在浙江省义乌市梅湖体育馆进行，天津队以3：1力挫八一队，夺得冠军。八一队获得亚军。
　　天津队夺冠的5局比分是：15：16、10：15、15：14、15：15和15：11。
　　天津队此役首发阵容依然为主攻王莉、殷娜，副攻霍晶、杨亚男，接应张子茜，二传于静和自由人王茜。八一队则换上一套新阵容，一些面孔为首次出现，首发上场的是王丽娜、索玛、王忱、陈瑶、白云、李月和自由人李颖。
　　首局，天津队先发制人，三号位快攻和四号位强攻连续得分，以4：1打出一个小高潮。在以16：9领先进入第二次技术暂停后，天津队很快轻松地先下一城。
　　第二局，八一队先以4：8落后，但凭借网上优势和索玛的发球，很快便以14：11反超。此后，八一队越打越顺，比分一路飙升，伴随王忱四号位扣球落地，八一将大比分扳成1：1平。
　　第三局，八一队延续了上一局的好势头，一开始就依靠发球连续得4分。但0：4落后的天津队及时调整状态，至第一次技术暂停时反以8：6超出。重新上场的天津队愈发凶猛，于静发球连续破坏对方一传，殷娜、张子茜、霍晶等人在前排屡屡强攻奏效，一口气连续拿下9分，比分扩大为17：6。上一局打得生龙活虎的八一队进攻“哑火”，很快便以14：15丢掉第三局。
　　第四局，背水一战的八一队还以颜色，一直掌握了场上主动，以15：15将比赛拖进决胜局。
　　第五局，双方都已进入最佳状态，来回球明显增多，比分交替上升。战至7：7时，八一队队员情绪出现波动，天津队则打得有条不紊，依靠成功的防反和拦网连得5分。最后时刻，天津队的四号位强攻一锤定音，以15：11锁定胜利。（完）
　　