　　新华网青海玉珠峰5月6日电（记者马勇）6日15时，随着第二批最后13名队员从大本营撤离，第五届青海“五一”玉珠峰登山节落下了帷幕。70人参加的此次活动，以10人成功登顶宣告结束，成功登顶率创下了此项活动五年来的最低。　　青海省登山协会副秘书长高成学介绍，5日凌晨3点40分，第二批登山队员中的13人从海拔5600米处的Ｃ1点向玉珠峰顶发起冲击，经过近5个小时的拼搏，其中16人于8点30分成功登顶。此前，第一批登山队员中已经有4人于4月19日上午9时许登顶成功。准备在6日登顶的13人则因遭遇恶劣天气而放弃。至此，参加第五届“五一”玉珠峰登山节的70名队员（包括1名马来西亚人）中只有10名成功登顶，登顶率只有三分之一，创下了此项活动5年来的最低，而往年成功登顶率则都在50%以上。　　高成学说，此次活动登顶人数少，主要是受气候影响，从4月下旬到现在，玉珠峰地区连续遭到暴风雪的袭击，给登山队员造成了很大的困难。　　虽然未能登顶，但记者在海拔5050米的玉珠峰登山大本营看到，登山队员除了生理疲乏外，精神面貌都很振奋，他们一边忙着收拾行囊，一边抓紧机会在雪过天晴的玉珠峰脚下留影。部分队员还在配合刚成立的青海大学可可西里高原医学研究基地的科研人员进行高原适应性生理检测和血液采样。　　杨春梅是一名来自深圳的女登山爱好者，她告诉记者，她是大学教师，这次是专门利用“五一”长假来登玉珠峰的，虽然最后没有成功登顶，但是她非常珍视这次登山的过程，和大自然亲密接触、亲身体验恶劣天气的洗礼，同伴间的通力合作都是此次登山之旅带给她的独特而又深刻的人生体验，今后有机会的话她还会参加这样的登山活动。　　据了解，海拔6178米的玉珠峰是公认的国内攀登高山的最佳入门级山峰，近年来吸引了越来越多的国内外登山爱好者。（完）　　
