　 　 SandyLin15 / F , TOWER2 , BRIGHTCHINA , BUILDING1 , BEIJING . 　 　 SKILLS 　 　 HumanResourceDevelopment : Articulateandeffectivecommunicatorandtrainer . Inspireateamcommitmenttocompanygoals , managementobjectivesandhighqualityperformancestandards . 　 　 Computersystems : Skilledinuseanddevelopmentofdatacollection , andspreadsheetprogramsforaccounting , statisticalanalysisandreportingfunctions . Assistedincomputersystemsinstallationsandfulltrainingofemployees . 　 　 Troubleshooter : Analyticalwithandestablishedtrackrecordforidentifyingcomplexproblems ; resourcefulandinventiveindevelopingandimplementingcreativesolutionswithenhancedsensitivitytocost , efficiencyanddeadlines . 　 　 EXPERIENCE 　 　 1993 - PresentSilverGuardInsuranceAgency 　 　 TRAININGCOORDINATOR 　 　 Developtrainingcurriculum , aidsandmaterialstoinstructstaffindivisionoperations , corporatepolicyandprocedure , andtomaintainon - goingpersonneldevelopmentinknowledgeofcurrentpractices , increasejobperformanceskillsandmaintainqualityassuranceforalofficeoperations . 　 　 Conducthighlyeffectiveclassroomsessionsandhands - ontrainingencompassingbilling , benefits , insuranceindustryregulationsandrelevantlegalissues . 　 　 Specializeininvestigatingmedicalmalpracticecases . 　 　 1991 - 1993Orangecommunitymedicalcenter 　 　 MANAGER 　 　 Managedandsuperviseddailycreditandcollectionsoperationswithresponsibilityforclientbillingandmanagingfreecarepeograms . Controlledoperatingbudgetandcontributedtooverallbudgetplanning . Analyzedaccountsstatusandimplementedappropriatecollectionsprocedures ; facilitatedclearcommunicationswithservicevendors ; workedeffectivelywithattorneysincasesinvolvinglegalproceedings . 　 　 1987 - 1991ContemporaryTemps 　 　 ASSISTANTMANAGER 　 　 Collectedinsurancestatisticaldata ; implementedcostavoidanceprogramsandconductedtrainingoftemporaryemployeesinbillingprocedures , govermentbenefitsprograms , healthcardbenefitsissues , andinsuranceindustryregulations . 　 　 EDUCATION 　 　 Bachelorofscienceinbusinessadministration , 1988 　 　 CokerCollege - Hartsville , SC 　 　 　 　 Skillssectiondrawsattentiontocandidate ' sacquiredprofessionalqualifications . 　 　 Chrono - functionalresumehasthestrengthofchronologicalformatandtheflexibilityoffunctionalformat . 　 　 搜狗 ( www . sogou . com ) 搜索 : “ training ” , 共 找到 
 
 7 , 908 , 573 
 
 
 个 相关 网页 .