
　　七、临终前由邓颖超记录遗嘱
　　由于长期操劳过度，营养不良，苏兆征终于积劳成疾。在莫斯科“六大”会议上，他就病得很重，人很瘦，忍着病痛坚持发言，声音很小，用手按着痛处，把报告讲完。经过几个月疗养，又赶回国，于1919年1月在上海主持召开中华全国总工会第二次扩大会议。期间，旧痛发作，他咬牙坚持把会开完。1月15日才辗转住院。
　　当日下午4时，周恩来、李立三、邓小平、邓颖超闻讯赶紧来探望，苏兆征已处于弥留状态，他用微弱的声音加手势，断断续续说：“广大人民已不能活下去，要革命，等待我们去组织起来。希望大家共同努力奋斗，同心合力，使革命最后成功。我妻子和小孩子可送莫斯科，请与团体商量。”他反复地用手指心说：“大家同心努力，达到革命的胜利。”
　　当场邓颖超笔录苏兆征的遗嘱是：“大家共同努力奋斗！大家全力起来，一致合作，达到我们最后成功！夫人小孩去（莫斯科），与团体商量。”后附周恩来当日晚亲笔批注：“这是小超记的。”“按：这是苏兆征临终时政治局代表忠发同志去看他时说的，此时兆征同志的神态已极不清楚且不能多说话了。这几句话也是说得极不连贯而且极模糊的。兆征死于1月15日下午6时30分。恩来，19.1.15晚。”
　　苏兆征在周恩来、李立三、邓小平、邓颖超等战友的守护下，不幸不治长逝，终年仅43岁。他的遗嘱和事业由在场的同志、朋友继承下来了！
　　他的遗体由当时中央特科的李强同志用姚维常的假名埋葬在公墓。1949年，邓小平在解放上海后找到他的棺木，与原妻张锡瑗同志的棺木，一并放在原住的房子楼下，一直到1969年才一齐葬于龙华公墓。碑上刻了“苏兆征烈士”大字，并镶上他的遗像。
　　八、没来得及
　　苏兆征逝世的第二天，即1919年1月16日，中共中央政治局召开第14次会议，悼念兆征，并发表31号通告，号召全党继续着兆征的精神，向前奋斗，要记住他的遗言：“大家努力，达到革命的胜利。”
　　中华全国总工会、共青团中央都发出了悼念通告，赤色职工国际也通令各国工会纪念这位国际共产主义战士，苏联、法国都举行纪念活动。邓中夏当时正在苏联，写下了《苏兆征同志传》，印发了3000份到苏联和欧美各国，以纪念这位生死之交。
　　中国共产党的标志是镰刀加铁锤。苏兆征出身农民，又作工航海，开阔了眼界，结交了各国工友，更了解了十月革命。在李大钊、邓中夏、陈延年、周恩来这些青年革命知识分子的直接指导下，在血与火的斗争中，迅速成长为党的早期中央领导人之一、太平洋沿岸职工运动领袖之一、赤色职工国际和共产国际领袖之一。这在东方是唯一的。苏兆征同志本身就象一面镰刀铁锤的红旗，他本来可以担任党的总书记，但是苏兆征同志过早逝世了，没来得及担任总书记。这说明我党早期是在多么残酷的斗争中、多么艰苦的环境里工作，我党的早期领导人是多么英勇顽强、前仆后继、千锤百炼、九死一生。
　　回顾1917年到1935年这八年间，党的早期领导人，仅政治局委员、常委、著名的中央委员，相继牺牲在敌人的屠刀下的有（按牺牲时间排列）：李大钊（37岁）、陈延年（19岁）、肖楚女（34岁）、赵世炎（16岁）、王荷波（45岁）、郭亮（17岁）、向警予（33岁）、罗亦农（16岁）、陈乔年（16岁）、张太雷（19岁）、彭湃（33岁）、杨殷（37岁）、恽代英（36岁）、蔡和森（36岁）、罗登贤（18岁）、邓中夏（39岁）、瞿秋白（36岁）、方志敏（36岁）。
　　这些早期党的领导人，除了王荷波、苏兆征大些，40多岁，其余都是10多岁、30多岁，几乎都是大学生、留学生，都是才华横溢、风华正茂，都没来得及领导中国革命取得最后的胜利，没来得及大展宏图就献出了年轻的生命。我们千万不要忘记。
　　忘记过去就意味着背叛！
来源：[教育艺术]上一页 ;[1] ;[2] ;[3] ;
