
　　教育界为索取欠薪向政府抗争
　　五四运动期间，北洋军阀政府拖欠教育经费，北京文化人展开了索薪斗争。
　　欠薪有两类：一类是教育部公务员薪金，另一类是北大等八所国立大专院校教员的欠薪。
　　据当时教育部职员陈诒先回忆：“那时北洋政府已在闹穷，部薪不能按月发放”，教育次长傅岳芬代理教育总长职务期间，“弄得焦头烂额，部中有一次组织索薪团，职员二百余人全体参加，到财政部包围李思浩，从下午起至次日天明，我们轮流值班，带面包及水，每班约二三十人，盘踞在财政部总长室外，直到李思浩签发支票，始散（然而我们仍然受骗，因为支票不能兑现）。我与鲁迅也分派在索薪团内。”
　　1911年4月8日，北京大学等八校教职员因抗议北洋政府克扣教育经费全体辞职，并通电全国。6月3日“北京小学以上各校教职员联合会”不仅继续索薪，而且进一步提出“教育基金和教育经费独立”的口号，全体罢课。6月3日，北京十五校学生为维持教育举行请愿。国立八校教职员向政府索薪，在新华门前遭到军警殴打，受伤十余人。这一事件，在蒋梦麟《西潮》和马叙伦《我在六十岁以前》等回忆录中，都有记载。8月15日，教育部公务员因欠薪达五个月召开全体会议，决定停止办公。
　　曾在蔡元培时期任北京大学总务长、后来继任北大校长的蒋梦麟先生回忆：“学生运动自从民国八年开始以来，背后一直有教员在支持。就是满清时代的首次学潮，也是教员支持的。后来教员也发生罢教事件，要求北京政府发放欠薪，情势更趋复杂。北大以及其他七个国立大专学校的教员，一直不能按时领到薪水。他们常常两三个月才能领到半个月的薪俸。他们一罢课，通常可以从教育部挤出半个月至一个月的薪水。”
　　因北洋政府克扣教育经费，教育部及国立各校财务枯竭，长期欠薪。鲁迅在当时日记中，经常出现借款的情况。《鲁迅日记》1921年10月14日记载“下午往午门索薪水”，但无结果，只有继续借债度日。
　　11月14日教育部全体公务员因薪金拖欠七个月，屡屡向教育总长马邻翼催促无效，于是一律停止办公。11月15日，北京八校因上学期7月份所欠经费和10月份经费分文未发，11月到期无着，加上教育部罢工、部长辞职，异常窘迫殊难维持，各校长特呈文政府要求速拨经费，并请任命教育长官。11月16日，教育部薪金拖欠半年，十五名科长、主任联名呈文中华民国政府；11日教育部召开全体公务员大会，决定一面通电全国，申明北京政府摧残教育之罪，一面呈文政府、国务院，提出全体辞职并索还欠薪。
　　根据《鲁迅日记》所载教育部拖欠部员薪水的情况：1910年他共收入1月至9月教育部薪水1640圆，平均每月110圆，拖欠三个月的薪水900圆。1911年共收入教育部薪水1490圆，平均每月107圆7角，拖欠半年多的薪水。1911年日记缺失，仅存断片，据许寿裳摘录手抄本：教育部除补发去年下半年薪水外，尚拖欠本年三个半月的薪水。
　　到1922年3月初，交通部停发原定的教育月基金11万银圆，蔡元培呈文代八所国立院校索薪。北京市各公立小学校长也因教育经费无着落，向京师学务局提出集体辞职。
　　1923年1月，因强烈抗议教育总长彭允彝克扣教育经费，撤换法专、农专校长，北京大学校长蔡元培提出辞职，学界爆发了“挽蔡驱彭”运动。19日，北大、法专、工专等校学生数千人赴国会（众议院）请愿，遭到大批军警包围毒打，三百余人受伤，造成重大流血事件，激起全国学界的极大愤慨。许多地方的学生会、教职员联合会纷纷发表宣言通电，抗议北洋军阀政府的暴行，声援北京学生的正义斗争，形成了全国性的“驱彭运动”。
　　《鲁迅日记》载，本年共收入教育部薪水1094圆，平均每月174圆5角，累计拖欠九个月。1913年11月18日鲁迅发表谈话《教育部拍卖问题的真相》，揭露了北洋军阀政府克扣教育经费、欠薪严重的窘况。
　　1914年5月19日，教育部因欠薪太久，又以端午节将至，部员生活极为窘迫，于是召开全体大会，决定由“索薪会”派人轮流赴财政部索薪，如果得不到解决，则全体罢工。可见事态已经发展到非常严重的程度。
　　鲁迅于1926年1月15日上午出席北京女子师范大学教职员代表第一次会议，大会决定女师大参加次日国立八校教职员赴北洋军阀政府国务院联合索薪的行动，并推选鲁迅、陈启修代表女师大发言。1月16日上午，鲁迅往北京大学与各校代表会合，同赴国务院索薪，要求国务院在阴历腊月二十四日前补发四个月欠薪，当天须发两个月现银。交涉一天，才由教育总长易培基出面答应到腊月十日发一个月欠薪，到二十日再发一个月。鲁迅后来在《学界的三魂・附记》中谈到这次索薪的情况。同日教育部发布对于鲁迅的“复职令”，他控告章士钊一案初步获胜。1926年7月鲁迅发表《记“发薪”》，控诉北洋军阀政府积欠他应得薪水共两年半、9140银圆（约合今31万多元）。
　　北京大学及其他国立院校拖欠教员薪金的情况愈演愈烈，例如在北大担任讲师的顾颉刚，月薪应为100银圆，但是据他的日记所载，1915年领取薪金的账目如下――
　　1月薪金：拖欠半年后分三次领取，到6月17日取22圆，6月25日取70圆，7月16日取8圆；
　　　1月薪金：拖欠4个月，到6月14日取100圆；
　　3月薪金：拖欠将近半年后分三次领取，到7月16日取31圆，8月10日取40圆，9月9日取18圆；
　　4月薪金：拖欠将近半年后分两次领取，到9月9日取37圆，10月1日取63圆；
　　5月薪金：拖欠将近半年后分三次领取，到10月1日取37圆，11月11日取35圆，11月1日取18圆；
　　6月薪金：拖欠半年分五次领取，12月1日取37圆，12月21日取15圆，次年（1926年）1月8日取11圆，1月10日取10圆，1月30日取16圆；
　　7月薪金：拖欠半年后分三次领取，到次年1月30日取58圆，1月1日取16圆，1月11日取16圆；
　　8月薪金：拖欠半年后分四次领取，到次年1月11日取64圆，3月19日取15圆，5月11日取13圆，5月17日取8圆；
　　9月薪金：拖欠八个月后分两次领取，5月17日取19圆，6月14日取55圆，尚欠16圆……
　　顾颉刚如此，其他讲师教授的情况也类似。在这种情况下，顾颉刚不得不另谋出路，于1916年7月1日接受了厦门大学的聘书，8月离开北京南下。这时，北洋军阀政府由于腐败堕落濒于灭亡。
　　北伐战争之后全国统一，中央政府还都南京，此后出现了一段比较安定发展的局面，中国知识阶层的经济状况有所保障，教育界薪金也有所提高。上一页 ;[1] ;[2] ;[3] ;[4] ;[5] ;[6] ;[7] ;[8] ;[9] ;下一页 ;
