　 　 【 来源 ： 恩波 教育 】 　 　 四六级 考试 在 即 ， 特 修改 了 一份 同学 的 作文 ， 括号 内为 修改稿 ， 请 同学 们 体会 词汇 和 句型 用法 ， 并 与 原文 对照 ， 仔细 琢磨 。 谢谢 ！ 祝 各位 好运 ！ 　 　 TheWorldIsGettingSmallerandSmallerbyabc _ girl 　 　 Nowadays , scienceandtechnologyhaverapidimprovement . 　 　 ( Nowadays , scienceandtechnologyaredevelopingatanincrediblespeed . ) 　 　 Thatdominatesourdailylives , whichmakesusfeelthattheworldisgettingsmallerandsmaller . 　 　 ( Fruitsoftheirdevelopmentbegantodominateourdailylives , givingusafeelingthattheworldisbecomingever - smaller . ) 　 　 Currently , theformsofcommunicationarealteringdayandnightascorrespondingtechniquesimproving . Thereareavarietyofwaystocommunicatecomingoutbehindpeople ’ sgrowingrequisition . 　 　 ( Astechnologyisfastadvancing , avarietyofcommunicationstoolshavesprunguptomeetpeople ’ sgrowingneeds . ) 　 　 Mobiletelephone , Internetandvisualtelephone , whichbelongtohightechnicalinstrument , arefrequentlyandwidelycombinedwithourlives . 　 　 ( Mobilephone , Internetandvisualtelephone — sophisticatedcommunicationsdevices — arebeingintegratedintoourlives . ) 　 　 Forinstance , weareabletoconnectwithInternet , andthenfunctiontheconcernedsoftware , suchasICQandMSN , tocontactotherswerequesttogetintouchwith . 　 　 ( Forinstance , weareabletosurfthenetandchatonline . Theinformationwetrytofindandthepeoplewetrytogetintouchwithseemtobeonlyclicksaway . ) 　 　 Visualtelephoneisanewstyleofupdatedphone , whichcantransmitvoicesignalandvisualsignalsimultaneously . 　 　 Synchronously , thetrafficvehiclearealsocomingtobemoreandmorepopular . 　 　 ( Inthemeantime , ourmeansoftransportationhaveundergonetremendouschangesaswellandautoshaverolledintomillionsofhouseholds . ) 　 　 Plane , highspeedtrainandhighspeedshuttlebusarediffusedforus . 　 　 ( Plane , highspeedtrainandhighspeedshuttlebusarebecomingincreasinglypopular . ) 　 　 Wespendhalfoforiginaltime , evenlessthanthat , fromoneplacetoanotherviamodernizedtrafficimplementandsystem . 　 　 ( Itisnowtakingusmuchshortertimethanbeforetogofromoneplacetoanotherviamodernizedtrafficsystems . ) 　 　 Abovephenomenarevealthattheworldisgettingsmallerandsmaller , anduniversalpeoplearegettingcloserandcloserattributetotheincreasinglysophisticatedscienceandtechnology . 　 　 ( Theabovephenomenarevealthattheworldisgettingsmallerandsmaller , andpeopleworldwidearegettingcloserandcloserthankstothefast - developingscienceandtechnology . ) 　 　