　 　 为 帮助 各位 网友 更好 地 备考 英语 四六级 作文 考试 ， 特 对 四六级 写作 存在 的 典型 错误 用 例文 进行 精彩 点评 。 由于 下面 一些 例文 中 错误 较 多 ， 点评 时 只是 列举 了 部分 的 典型 错误 ， 而且 为了 保持 原文 面貌 ， 编辑 没有 做过 多 的 改动 ， 所以 欢迎 大家 一 起来 挑错 ， 有 问题 一起 讨论 。 　 　 英语 四级 作文题目 ： “ WomenintheModernWorld ” 　 　 英语 四级 作文 提纲 ： 　 　 1 . Womenareplayinganincreasinglyimportantpartinsocietytoday .________ 　 　 2 . Withthechangesintheirsocialrole , women ’ spositioninthefamilyhasbeenimprovedaswell .______ 　 　 3 . Inspiteofthesechanges , theliberationofwomenhasnotbeencompletelyrealized .__ 　 　 例 1 ． （ 2 分段 ） 　 　 Womenareplayinganincreasinglyimportantpartinsocietytoday . Longage , womenonlydidsomethinginthekitchenorathome . Nowmanyofthemhaveseriousjobstoserveforpeople . Whatmencandosocanwomen . 　 　 Withthechangesintheirsocialrole , women ’ spositioninthefamilyhasbeenimprovedaswell . Todayinthefamily , thewifeoftenlotsherhusbandtodosomethingathomebatago , onlywomendidsomething . Menarefonedofdoingsomethingathome . 　 　 Inspiteofthesechanges , theliberationofwomenhasnotbeencompletelyrealized . Sometimes , thematter , thehusbandhittinghaswelf , oftenhappened . Inthefactorythewonmentoasmuchasthemen , buttheyarepaidlessthanthemen . Somepeoplehavenotcompletelyrealizedtheliberationofwomen . 　 　 东方 教育 点评 ： 条理 不清 ， 思路 紊乱 ， 大部分 句子 均 有 错误 ， 有 的 甚至 影响 理解 。 具体 问题 剖析 如下 ： 　 　 ( 1 ) 缺乏 逻辑 ， 东一句西 一句 ， 没有 围绕 中心 论述 ， 如 第一段 就 没有 展开 论述 妇女 社会 角色 的 转变 ， 说 得 太 笼统 而 缺乏 说服力 。 　 　 （ 2 ） 用 汉语 思维 ， 句子 有 明显 的 汉语 痕迹 ， 如 “ Whatmencandosocanwomen . ” ， 应 改为 “ Womencandowhatmencando ” 。 　 　 （ 3 ） 衔接 不 自然 ， 没有 用 适当 的 关联词 ， 如 “ Sometimes , thematter , thehusbandhittinghaswelf , oftenhappened ” ， 应 改为 “ Thecasethathusbandhitshiswifeoftenhappens . ” 　 　 （ 4 ） 拼写错误 很多 ， 大部分 句子 均 有 错误 。 　 　 例 2 ． （ 5 分段 ） 　 　 Womenareplayinganincreasinglyimportantpartinsocietytoday . Intoday , manywomenhaveawork . Theyworkedaswellasmenplayinganimportantpartinfactories . Therearemanywomeningovernmentalso . Theyleadotherpeoplecountry , andmakeoutplans . Therearemanyscientistslso . Theyeventnewthingstoimproveourlife . 　 　 Withthechangesintheirsocialrole , women ’ spositioninthefamilyhasbeenimprovedaswell . Inancient , women ’ spositioninfamilyispity . Theyhadtolooksaftertheirchildren , dideveryhowhusbandorderedhertodo . Butnowitischanged . Theyareequaltoherhusband . Theyhavetherightofspeakingofidea , discussionthingwithherhusband , dowhatshewantstodo . 　 　 Inspiteofthesechanges , theliberationofwomenhasnotbeencompletelyrealized . Wealsoshouldrealize , women ’ likertyarelimited . Forexample , manyfactorieswantmenbecomeitsworkersbutthechanceofwomenislessthanmen . Everyoneshoulddotheirbesttochangethiscondition . I ’ msure , theliberationofwomenwouldbeincreased . 　 　 专家 点评 ： 切题 。 论证 充分 ， 有 说服力 ， 论证 手段 丰富 （ 举例 、 正反 ） 表达思想 清楚 ， 语言 流畅 ， 词汇 丰富 ， 连贯性 好 。 用词 准确 ， 仅 有 个别 小 错误 。