　 　 06.01 . 07 　 　 Somepeoplebelievetheyshouldkeepallthemoneytheyhaveearnedandshouldnotpaytaxtothestate . Doyouagreeordisagree ? 　 　 06.01 . 14 　 　 Therearesocial , medicalandtechnicalproblemsassociatedwiththeuseofmobilephones . Whatformsdotheytake ? Doyouagreethattheproblemsoutweighthebenefitsofmobilephones ? 　 　 06.01 . 21 　 　 Today , theadvancedscienceandtechnologyhavemadegreatchangestopeople ' slife , butartistssuchasmusicians , paintersandwritersarestillhighlyvalued . Whatcanartstellusaboutlifethatscienceandtechnologycannot ? 　 　 06.02 . 11 　 　 Inmanycountries , theproportionofolderpeopleissteadilyincreasing . Doesthistrendhavemorepositiveornegativeeffectsonthesociety ? 　 　 06.02 . 18 　 　 Somepeoplebelievethatairtravelshouldberestrictedbecauseitcausesseriouspollutionandusesuptheworld ' sfuelresources . Towhatextentdoyouagreeordisagree ? 　 　 06.02 . 25 　 　 Moreandmoremeasurestoimprovethesecurityinlargeurbanareashavebeenintroducedinmanycountriesbecauseoftheincreasedcrime . Dothebenefitsofthesemeasuresoutweighthedrawbacks ? 　 　 06.03 . 11 　 　 Inmanycountriesmoreandmoreyoungpeopleareleavingschoolbutunabletofindjobs . Whatproblemsdoyouthinkyouthunemploymentcausesforindividualsandthesociety ? Whatmeasuresshouldbetakentoreducethelevelofunemploymentamongyoungsters ? 　 　 06.03 . 18 　 　 Somepeoplethinkthatteachersshouldberesponsibleforteachingstudentstojudgewhatisrightandwrongsothattheycanbehavewell . Otherssaythatteachersshouldonlyteachstudentsacademicsubjects . Discussbothviewsandgiveyouropinion . 　 　 06.03 . 25 　 　 Onelong - distanceflightconsumesfuelwhichacarsusesinseveralyears ’ time , buttheycausethesameamountofpollution . Sosomepeoplethinkthatweshoulddiscouragenon - essentialflights , suchastouristtravel , ratherthantolimittheuseofcars . Towhatextentdoyouagreeordisagree ? 　 　 06.04 . 08 　 　 InthelastcenturywhenahumanastronautfirstarrivedontheMoonhesaid : " Itisabigstepformankind " . Butsomepeoplethinkitmakeslittledifferencetoourdailylife . Towhatextentdoyouagreeordisagree ? 　 　 06.04 . 22 　 　 Somepeoplethinkhistoryhasnothingorlittletotellus , butothersthinkthatstudyingthepasthistorycanhelpusbetterunderstandthepresent . Pleasediscussthetwoviewsandgiveyourownopinion . 　 　 （ 来源 ： 无忧 雅思 ）