; 第一页 　 　 （ 一 ） 掌握 技巧 ： 　 　 （ 1 ） 注意 篇章 结构 ， 合理布局 　 　 开始 部分 （ openingparagraph ） — — 说出 文中 的 要点 、 核心 问题 。 　 　 正文 部分 （ Bodyparagraphs ） — — 围绕 主题 开展 叙述 、 讨论 。 　 　 结尾 部分 （ concludingparagraphs ） — — 对 全文 的 总结 和 概括 。 　 　 要 做到 全文 中心 突出 、 段落 之间 必须 是 有机 地 联系 ， 内容 完整 、 连贯 。 前后 呼应 ， 祛除 与 主题 无关 　 　 的 内容 。 详细 可以 参 情况 考 ESL 资源 网站 http : / / www . ESLbay . com 里面 的 writing 部分 。 　 　 （ 2 ） 确定 主题 句 　 　 主题 句 是 对 全文 的 概括 ， 是 文章 的 主旨 。 它 能 在 文章 中 起到 “ 画龙点睛 ” 的 作用 。 通常 主题 句 出现 　 　 在 一篇 文章 的 开头 ， 而后 ， 全文 对 主题 句 所 提出 的 内容 进行 解释 ， 扩展 。 　 　 写 主题 句 应 注意 以下几点 ： 　 　 ① 归纳 出 你 要 写 的 文章 的 几个 要点 　 　 ② 提炼出 一句 具有 概括性 的话 　 　 ③ 主题 句 应 具有 可读性 ， 抓住 、 吸引 读者 。 　 　 　 　 （ 二 ） 巧用 连接词 　 　 要 想 使 文章 有 整体性 、 连贯性 ， 就要 学会 正确 使用 连接词 　 　 表示 罗列 增加 　 　 First , second , third , 　 　 First , then / next , afterthat / next , finally 　 　 Foronething … foranother … , 　 　 On ( the ) onehand … ontheotherhand , 　 　 Besides / what ’ smore / inaddition / furthermore / moreover / another / also , 　 　 Especially / Inparticular , 　 　 表示 时间 顺序 　 　 now , atpresent , recently , 　 　 after , afterwards , afterthat , afterawhile , inafewdays , 　 　 atfirst , inthebeginning , tobeginwith , 　 　 later , next , finally , 　 　 immediately , soon , suddenly , allofasudden , atthatmoment , assoonas , themoment 　 　 formnowon , fromthenon , 　 　 atthesametime , meanwhile , 　 　 till , not … until , before , after , when , while , asduring , 　 　 表示 解释 说明 　 　 now , inaddition , forexample , forinstance , inthiscase , moreover 　 　 furthermore , infact , actually 　 　 表示 转折 关系 　 　 but , however , while , though , or , otherwise , onthecontrary , ontheother 　 　 hand , incontrast , despite , inspiteof , eventhough , except ( for ) , instead , of 　 　 course , afterall , 　 　 表示 并列 关系 　 　 or , and , also , too , notonly … butalso , aswellas , both … and , either … or , neither 　 　 … nor 　 　 表示 因果关系 　 　 because , becauseof , since , nowthat , as , thanksto … , dueto … , therefore , asa 　 　 result ( of ) , otherwise , so … that , such … that 　 　 表示 条件 关系 　 　 as ( so ) longas , onconditionthat , if , unless 　 　 表示 让步 关系 　 　 though , although , as , evenif , eventhough , whether … or … , however , whoever , 　 　 whatever , whichever , wherever , whenever , nomatterhow ( who , what , which , where , when , 　 　 whom ) 　 　 表示 举例 　 　 forexample , forinstance , suchas … , take … forexample 　 　 表示 比较 　 　 besimilarto , similarly , thesameas , incontrast , comparedwith ( to ) … justlike , 　 　 justas , 　 　 表示 目的 　 　 forthisreason , , forthispurpose , sothat , inorderto , soasto , 　 　 表示 强调 　 　 indeed , infact , surely , certainly , nodoubt , withoutanydoubt , truly , 　 　 obviously , aboveall , 　 　 表示 概括 归纳 　 　 inaword , inshort , inbrief , onthewhole , generallyspeaking , inmyopinion , asfar 　 　 asIknow , Asweallknow , ashasbeenstated , asIhaveshown , finally , atlast , in 　 　 summary , inconclusion , 第二页 ; 　 　 （ 三 ） 掌握 常用 句型 ： 　 　 台湾 英语 资源网 http : / / www . esl . tw 里面 有 很多 ， 下面 只 列举 比较 常用 的 。 　 　 1 . inorderto 　 　 为了 实现 他 的 梦想 ， 他 学习 非常 努力 。 　 　 Heworkedveryhardinordertorealizehisdream . 　 　 2 . inorderthat 　 　 她 拼命 干活 以便 到 六点 时 把 一切 都 准备就绪 。 　 　 Sheworkedhardinorderthateverythingwouldbereadyby6o ’ clock .. 　 　 3 . so … that 　 　 他们 太累 了 ， 除了 伸懒腰 什么 都 做不了 了 。 　 　 Theywereallsotiredthattheycoulddonothingbutyawn . 　 　 4 . such … that 　 　 天气 非常 冷 ， 以致于 街上 一个 人 都 没有 。 　 　 Itwassuchacolddaythattherewasnobodyonthestreet . 　 　 5 . wouldratherdo … thando 　 　 他 宁愿 听 他人 讲 而 不愿 自己 说 。 　 　 Hewouldratherlistentoothersthantalkhimself . 　 　 6 . preferdoingtodoing 　 　 他 宁愿 在 精心 准备 后 去 做 报告 。 　 　 Heprefersmakingspeechesaftercarefulpreparation . 　 　 7 . prefertodo … ratherthando 　 　 比起 女人 ， 男人 总是 宁可 在家 睡觉 也 不愿花 那么 多 时间 来 购物 。 　 　 Comparedwithwomen , menalwaysprefertosleepathomeratherthanspendsomuchtime 　 　 shopping . 　 　 8 . notonly … butalso 　 　 在 短短的 三年 的 时间 里 她 不但 完成 了 所有 课程 ， 而且 还 获得 了 博士学位 。 　 　 Injustthreeyears , shehadnotonlyfinishedallthelessons , butalsoreceivedher 　 　 doctor ’ sdegree . 　 　 9 . either … or 　 　 如果 考试 过关 ， 你 可以 买 一个 MP3 或 去 云南 玩 一趟 。 　 　 YoucouldeitherbuyanMP3orgotoYunnanforavisitifyoupasstheexam . 　 　 10 . Neither … nor 　 　 他 是 一个 无聊 的 人 ， 既 不 爱 娱乐 ， 也 不 爱 读书 。 　 　 Heisaboringman . Helikesneitherentertainmentnorreading . 　 　 11 . aswellas 　 　 他 善良 又 乐于助人 。 　 　 Hewaskindaswellashelpful . 　 　 12 . … aswell 　 　 这个 小孩 活泼 又 可爱 。 　 　 Thechildisactiveandfunnyaswell . 　 　 13 . One … theother 　 　 你 看见 桌子 上 有 两只 笔 吗 ？ 一支 是 红色 的 ， 另 一支 是 黑色 的 。 　 　 Haveyouseentwopensonthedesk ? Oneisred , theotherisblack . 　 　 14 . Some … others 　 　 每个 人 都 很 忙 ， 有些 在 读书 ， 有些 在 写作 。 　 　 Everyoneisbusyinclassroom . Somearereading , othersarewriting . 　 　 15 . make … + adj / n 　 　 我们 所 做 的 可以 让 世界 更 美丽 。 　 　 Whatwedowillmaketheworldmorebeautiful . 　 　 16 . not … until 　 　 直到 他 告诉 我 发生 的 事 ， 我 才 了解 真相 。 　 　 Ididn ’ tknowthetruthuntilshetoldmewhathappened . 　 　 17 . asif 　 　 他 夸夸其谈 好像 什么 事 都 知道 。 　 　 Hetalksalotasifheknowseverything . 　 　 18 . Itisnouse ( good ) doing … 　 　 假装 不 懂 规则 是 行不通 的 。 　 　 It ’ snousepretendingthatyoudidn ’ tknowtherules . 　 　 19 . findit + adjtodo … 　 　 我 觉得 作 听力 时有 必要 作笔记 。 　 　 Ifinditnecessarytotakedownnoteswhilelistening . 　 　 20 . Itis + timesince … 　 　 我 已经 有 两年 没见 他 了 。 　 　 ItistwoyearssinceIlastmethim . 　 　 21 . Itis + timewhen … 　 　 我 到 电影院 时 已经 八点钟 了 。 　 　 Itwas8o ’ clockwhenIgottothecinema . 　 　 22 . Itis + timebefore … 　 　 不久 我们 就 会 再见面 的 。 　 　 Iwon ’ tbelongbeforewecanmeetagain . 　 　 23 . Itis … that … 　 　 我 最 珍视 的 是 友谊 。 　 　 ItisfriendshipthatIvaluemost . 　 　 24 . Itis + n / adj + that / todo … 　 　 每个 人 都 必须 懂得 如何 使用 计算机 　 　 Itisamustthateverybodyshouldknowhowtousecomputers . 　 　 2 ;