　 　 绿色 象征 生命 ， 红色 象征 热情 ， 黄色 是 收获 之色 ， 紫色 代表 高贵 … … 颜色 之间 也 要 一争 高下 ， 比比 谁 更 重要 。 斑斓 世界 ， 五颜六色 ， 一个 也 不能 少 。 看 那雨后 的 彩虹 ， 也许 你 会 因此 而 相信 唯有 手拉手 ， 肩并肩 ， 才能 创造 出 美丽 和 希望 。 热爱 自己 ， 珍惜 他人 ， 明天 更 美好 。 　 　 Onceuponatimethecolorsoftheworldstartedtoquarrel . 　 　 Allclaimedthattheywerethebest . Themostimportant . Themostuseful . Thefavorite . 　 　 Greensaid : 　 　 " ClearlyIamthemostimportant . Iamthesignoflifeandofhope . Iwaschosenforgrass , treesandleaves . Withoutme , allanimalswoulddie . LookoverthecountrysideandyouwillseethatIaminthemajority . " 　 　 Blueinterrupted : 　 　 " Youonlythinkabouttheearth , butconsidertheskyandthesea . Itisthewaterthatisthebasisoflifeanddrawnupbythecloudsfromthedeepsea . Theskygivesspaceandpeaceandserenity . Withoutmypeace , youwouldallbenothing . " 　 　 Yellowchuckled : 　 　 " Youareallsoserious . Ibringlaughter , gaiety , andwarmthintotheworld . Thesunisyellow , themoonisyellow , thestarsareyellow . Everytimeyoulookatasunflower , thewholeworldstartstosmile . Withoutmetherewouldbenofun . " 　 　 Orangestartednexttoblowhertrumpet : 　 　 " Iamthecolorofhealthandstrength . Imaybescarce , butIampreciousforIservetheneedsofhumanlife . Icarrythemostimportantvitamins . Thinkofcarrots , pumpkins , oranges , mangoes , andpapayas . Idon ' thangaroundallthetime , butwhenIfilltheskyatsunriseorsunset , mybeautyissostrikingthatnoonegivesanotherthoughttoanyofyou . " 　 　 Redcouldstanditnolongerheshoutedout : 　 　 " Iamtherulerofallofyou . Iamblood - life ' sblood ! Iamthecolorofdangerandofbravery . Iamwillingtofightforacause . Ibringfireintotheblood . Withoutme , theearthwouldbeasemptyasthemoon . Iamthecolorofpassionandoflove , theredrose , thepoinsettiaandthepoppy . " 　 　 Purpleroseuptohisfullheight : 　 　 Hewasverytallandspokewithgreatpomp : " Iamthecolorofroyaltyandpower . Kings , chiefs , andbishopshavealwayschosenmeforIamthesignofauthorityandwisdom . Peopledonotquestionme ! Theylistenandobey . " 　 　 FinallyIndigospoke , muchmorequietlythanalltheothers , butwithjustasmuchdetermination : " Thinkofme . Iamthecolorofsilence . Youhardlynoticeme , butwithoutmeyouallbecomesuperficial . Irepresentthoughtandreflection , twilightanddeepwater . Youneedmeforbalanceandcontrast , forprayerandinnerpeace . " 　 　 Andsothecolorswentonboasting , eachconvincedofhisorherownsuperiority . Theirquarrelingbecamelouderandlouder . Suddenlytherewasastartlingflashofbrightlighteningthunderrolledandboomed . Rainstartedtopourdownrelentlessly . Thecolorscroucheddowninfear , drawingclosetooneanotherforcomfort . 　 　 Inthemidstoftheclamor , rainbegantospeak : 　 　 " Youfoolishcolors , fightingamongstyourselves , eachtryingtodominatetherest . Don ' tyouknowthatyouwereeachmadeforaspecialpurpose , uniqueanddifferent ? Joinhandswithoneanotherandcometome . " 　 　 Doingastheyweretold , thecolorsunitedandjoinedhands . 　 　 Theraincontinued : 　 　 " Fromnowon , whenitrains , eachofyouwillstretchacrosstheskyinagreatbowofcolorasareminderthatyoucanallliveinpeace . TheRainbowisasignofhopefortomorrow . " Andso , wheneveragoodrainwashestheworld , andaRainbowappearsinthesky , letusremembertoappreciateoneanother . 　 　