　 　 【 来源 ： 北京 太奇 培训 学校 】 　 　 2007 北京 太奇 培训 学校 考研 英语 强化班 授课 讲义 ( 四 ) 　 　 I . UseofEnglish ( Cloze ) 内部资料 翻印必究 　 　 Businessandgovernmentleadersalsoconsidertheinflationratetobeanimportantgeneralindicator . Inflationisaperiodofincreased1thatcausesrapidrisesinprices . Whenyourmoneybuys2goodssothatyougetlessforthesameamountofmoney3before , inflationistheproblem . Thereisageneralrise4thepriceofgoodsandservices . Yourmoneybuysless . Sometimespeople5inflationasatimewhen “ adollarisnotworthadollaranymore . ” 　 　 Inflationisaproblemforallconsumers . Peoplewholiveonafixedincomeare6themost . Retiredpeople , forinstance , cannot7onanincreaseinincomeaspricesrise . Elderlypeoplewhodon ’ tworkfaceseriousproblemsinstretchingtheirincomesto8theirneedsintimeofinflation.9 incomeoranyfixedincomeusuallydoesnotriseasfastasprices . Manyretiredpeoplemustcuttheirspendingto10risingprices . Inmany11theymuststopbuyingsomenecessaryitems , suchasfoodandclothing . 　 　 Evenforworkingpeoplewhoseincomesaregoingup , inflationcanbeaproblem12thecostoflivingrises , too . Peoplewhoworkmusthaveevenmoremoneyto13theirstandardofliving . Justbuyingthethingstheyneed14more . Whenincomesdonotkeeppacewithrisingprices , thestandardoflivinggoesdown . Peoplemaybeearningthesame15ofmoney , buttheyarenotlivingaswellbecausetheyarenotabletobuy16manygoodsandservices . 　 　 Governmentunits17informationaboutpricesinoureconomyandpublishitaspriceindexesfromwhichtherateofchangecanbedetermined . Apriceindex18changesinpricesusingthepriceforagivenyearasthebase . Thebasepriceisset19100 , andtheotherpricesare20asapercentageofthebaseprice . ( 321words ) 　 　 1 . A . demandingB . spendingC . consumingD . borrowing 　 　 2 . A . afewB . moreC . fewerD . alittle 　 　 3 . A . thanB . likeC . sinceD . as 　 　 4 . A . inB . forC . atD . to 　 　 5 . A . renderB . depictC . describeD . assume 　 　 6 . A . hurtB . underminedC . damagedD . spoiled 　 　 7 . A . dependB . restC . relyD . count 　 　 8 . A . acquireB . obtainC . meetD . suit 　 　 9 . A . GovernmentB . DevelopmentC . RetirementD . Employment 　 　 10 . A . putupwithB . keepupwithC . fallinwithD . getonwith 　 　 11 . A . occasionsB . casesC . positionsD . situations 　 　 12 . A . althoughB . ifC . whenD . because 　 　 13 . A . keepupB . keeptoC . reckononD . reckonwith 　 　 14 . A . spendsB . costsC . consumesD . wastes 　 　 15 . A . numberB . portionC . amountD . sum 　 　 16 . A . soB . tooC . thatD . as 　 　 17 . A . acceptB . attainC . utilizeD . gather 　 　 18 . A . measuresB . estimatesC . assessesD . evaluates 　 　 19 . A . againstB . atC . byD . on 　 　 20 . A . reportedB . designatedC . decidedD . publicized 　 　 II . 选择 搭配 题 　 　 Directions ： 　 　 Thefollowingparagraphsaregiveninawrongorder . ForQuestions41 — 45 , youarerequiredtoreorganizetheseparagraphsintoacoherentarticlebychoosingfromthelistA — Etofillineachnumberedbox . ThefirstandthelastparagraphshavebeenplacedforyouinBoxes . MarkyouranswersonANSWERSHEET1 . ( 10points ) 　 　 [ A ] “ Ijustdon ’ tknowhowtomotivatethemtodoabetterjob . We ’ reinabudgetcrunchandIhaveabsolutelynofinancialrewardsatmydisposal . Infact , we ’ llprobablyhavetolaysomepeopleoffinthenearfuture . It ’ shardformetomakethejobinterestingandchallengingbecauseitisn ’ t — it ’ sboring , routinepaperwork , andthereisn ’ tmuchyoucandoaboutit . 　 　 [ B ] “ Finally , Ican ’ tsaytothemthattheirpromotionswillhingeontheexcellenceoftheirpaperwork . Firstofall , theyknowit ’ snottrue . Iftheirperformanceisadequate , mostaremorelikelytogetpromotedjustbystayingontheforceacertainnumberofyearsthanforsomespecificoutstandingact . Second , theyweretrainedtodothejobtheydooutinthestreets , nottofilloutforms . Allthroughtheircareeritisthearrestsandinterventionsthatgetnoticed . 　 　 [ C ] “ I ’ vegotarealproblemwithmyofficers . Theycomeontheforceasyoung , inexperiencedmen , andwesendthemoutonthestreet , eitherincarsoronabeat . Theyseemtolikethecontacttheyhavewiththepublic , theactioninvolvedincrimeprevention , andtheapprehensionofcriminals . Theyalsolikehelpingpeopleoutatfires , accidents , andotheremergencies ． 　 　 [ D ] “ Somepeoplehavesuggestedanumberofthingslikeusingconvictionrecordsasaperformancecriterion . However , weknowthat ’ snotfair — toomanyotherthingsareinvolved . Badpaperworkincreasesthechancethatyouloseincourt , butgoodpaperworkdoesn ’ tnecessarilymeanyou ’ llwin . Wetriedsettingupteamcompetitionsbasedontheexcellenceofthereports , buttheguyscaughtontothatprettyquickly . Noonewasgettinganytypeofrewardforwinningthecompetition , andtheyfiguredwhyshouldtheylaborwhentherewasnopayoff . 　 　 [ E ] “ Theproblemoccurswhentheygetbacktothestation . Theyhatetodothepaperwork , andbecausetheydislikeit , thejobisfrequentlyputoffordoneinadequately . Thislackofattentionhurtsuslateronwhenwegettocourt . Weneedclear , factualreports . Theymustbehighlydetailedandunambiguous . Assoonasonepartofareportisshowntobeinadequateorincorrect , therestofthereportissuspect . Poorreportingprobablycausesustolosemorecasesthananyotherfactor . 　 　 [ F ] “ SoIjustdon ’ tknowwhattodo . I ’ vebeengropinginthedarkinanumberofyears . AndIhopethatthisseminarwillshedsomelightonthisproblemofmineandhelpmeoutinmyfuturework . ” 　 　 [ G ] Alargemetropolitancitygovernmentwasputtingonanumberofseminarsforadministrators , managersand / orexecutivesofvariousdepartmentsthroughoutthecity . Atoneofthesesessionsthetopictobediscussedwasmotivation - - howwecangetpublicservantsmotivatedtodoagoodjob . Thedifficultyofapolicecaptainbecamethecentralfocusofthediscussion . 　 　 Order : 　 　 　 　 G41.42 . 43.44 . 45 . F 　 　 课外作业 （ 课上 不 讲 ， 下次 课 提供 答案 ） 　 　 Directions : 　 　 Thefollowingparagraphsaregiveninawrongorder . ForQuestions1 - 5 , youarerequiredtoreorganizetheseparagraphs 　 　 intoacoherentarticlebychoosingfromthelistA - Etofillineachnumberedbox . Thefirstandthelastparagraphshavebeen 　 　 placedforyouinBoxes . MarkyouranswersonANSWERSHEET1 . ( 10points ) 　 　 [ A ] Thesesilent , zero - emissiongadgetshavelongbeenusedinNASAspacecraft . Theyrepresentthegreathopeofmanyenvironmentaliststopowerthefirstmass - producedelectriccar . 　 　 [ B ] Whethertheyareusedtoruncarsandbusesortomakeelectricityforotherapplications , fuelcellsoperatebyconvertinghydrogentoelectricitywithoutcombustion . Theyareakintocontinuously - rechargingbatteries . Hydrogenandoxygenarefedintoastackofplatesthatcreateelectricity , withharmlesswatervaporastheby - product . 　 　 [ C ] Whilebatteriesalonehaven ’ tsuppliedtheperformancemostdriverswant , proponentsbelievethatfuelcells , probablycombinedwithbatteries , holdthepromiseofperformance , rangeandbettermileagecomparedwithtoday ’ sinternalcombustionengines . 　 　 [ D ] Iftheywork , methanolfuelcellscouldbeamajorbreakthroughinenergyconsumptionandconservation . Thebravenewtechnologycoulddrasticallycutairpollutionfromautoemissionsandothersources . 　 　 [ E ] Thesizeandweightoffuelcellshavealwaysbeenproblems . Newfuel - celltechnologypromisestosolvethoseissues . 　 　 [ F ] Fuelcellscanusevarioussourcesofhydrogen , includingasimpletankofcompressedgas . Butmethanol , aliquidusuallyproducedfromnaturalgas , isamuchmoreefficientwaytostorehydrogen . Thisiswhythefirstwaveoffuelcellsincarswilllikelyuseanindirectmethanolfuelcell , inwhichthemethanolpassesthroughamechanismcalleda “ reformer ” , whichextractsthehydrogen . 　 　 [ G ] Anew , lightweightfuelcellthatrunsonmethanolmayonedaypoweryourelectriccar . Soonerstill , thenewcellmayfuelsmallerdevicessuchasyourlap - topcomputerormobilephone . 　 　 Order : ; 　 　 G41.42 . 43.44 . 45 . F 　 　 III . English - ChineseTranslation 　 　 1 ) Itisthebusinessofthescientisttoaccumulateknowledgeabouttheuniverseandallthatisinit , andtofind , ifheisable , commonfactorswhichunderlieandaccountforthefactsthatheknows . Hechooses , whenhecan , themethodofthe “ controlledexperiment ” . Ifhewantstofindouttheeffectoflightongrowingplants , hetakesmanyplants , asalikeaspossible . Somehestandsinthesun , someintheshade , someinthedark , allthetimekeepingallotherconditions ( temperature , moisture , nourishment ) thesame . Inthisway , bykeepingotherconditionsconstant , andbyvaryingthelightonly , theeffectoflightontheplantscanbeclearlyseen.2 ) Thismethodofusing “ controls ” canbeappliedtoavarietyofsituations , andcanbeusedtofindtheanswerstoquestionsaswidelydifferentas “ Mustmoisturebepresentifironistorust ? ” and “ Whichvarietyofbeansgivesthegreatestyieldinoneseason ? ” 　 　 Inthecourseofhisinquiriesthescientistmayfindwhathethinksisonecommonexplanationforanincreasingnumberoffacts . Theexplanation , ifitseemsconsistentlytofitthevariousfacts , iscalledahypothesis . Ifahypothesiscontinuestostandthetestofnumerousexperimentsandremainsunshaken , itbecomesalaw . 　 　 3 ) Thescientistisalwaysmostgratifiedtofindthatanunderlying “ explanation ” ofmanyphenomenasuggestsinitsturnthepossibilityofprovingitsownaccuracyorfalsitybyasuitablyarrangedcriticalexperiment . Heisalsogratifiedwhenhis “ explanation ” , iftrue , pointstoanewseriesofexperimentsdesignedtoansweranewsetofquestions . Forthecuriosityofthescientistisneversatisfied . 　 　 Theevidenceastothevastnessoftheuniverseandthecomplexityofitsarrangementscontinuestogrowatanamazingrate . Thegapbetweenwhatweknowandallthatcanbeknownseemsnottodiminish , butrathertoincreasewitheverynewdiscovery . Freshunexploredregionsareforeveropeningout . 　 　 4 ) Therapidityoftheincreaseofscientificknowledge , inthenineteenthandtwentiethcenturies , isapttogivestudentsandteacherstheimpressionthatnosoonerisaproblemstatedthantheanswerisforthcoming . Amoredetailedstudyofthehistoryofsciencecorrectstheimpressionthatfundamentaldiscoveriesaremadewithdramaticsuddenness . Eveninourpresentagenolessthanfiftyyearsseparatethediscoveryofradioactivityfromtheexplosionofthefirstatomicbomb . Muchofthefundamentalinformationwhichnowenablesustocontroltheonsetanddurationofdiseasewasknownacenturyago . 　 　 5 ) Theteacher , givinghisbriefaccountsofscientificdiscovery , isliabletoforgetthelongperiodsofmisunderstanding , offalsehypothesesandgeneraluncertainty , whichalmostinvariablyprecedetheclearstatementofscientifictruth . ( 486words ) 　 　 IV . WritingPractice 　 　 Directions : 　 　 YourarepreparingforanEnglishtestandareinneedofsomereferencebooks . Writealettertothesalesdepartmentofabookstoretoaskfor : 　 　 1 ) detailedinformationaboutthebooksyouwant , 　 　 2 ) methodsofpayment , 　 　 3 ) timeandwayofdelivery . 　 　 Sample : 　 　 DearSir / Madam , 　 　 Allowmetointroducemyself . MynameisLiMing . AtpresentI ’ mpreparingforanationalEnglishtest . Therefore , Ibadlyneedagooddictionary . 能否 请 您 告诉 我 一些 有关 词典 的 情况 。 您 的 书店 里 现在 有些 什么 词典 ？ 哪 一本 最 符合 我 的 需要 ？ Besides , IalsowanttoknowhowIwillpayforit . 请 您 告诉 我 是 用 现金 还是 支票 支付 书款 。 Bytheway , ifeverythinggoessmoothly , whencanIgetthedictionary ? 您 用 什么 方式 把 书 转给 我 呢 ？ 　 　 Thankyouverymuchforyourtime . I ’ mlookingforwardtohearingfromyousoon . 　 　 Yoursfaithfully , 　 　 LiMing 　 　 作业 ： 1 . 复习 本 单元 内容 ， 配合 “ 复习 指导 ” 迅速 浏览 其中 的 语法 和 词汇 ， 为 完形 、 英译汉 打 好 基础 。 　 　 2 . 做 “ 复习 指导 ” 中 相关 “ 完形 ” 和 “ 英译汉 ” 练习 。 　 　 3 . 背记本 单元 应用文 。 　 　 赠言 ： 有志者事竟成 。 ( Wherethereisawillthereisaway . ) 　 　 选择 搭配 题 参考 译文 ( 课外练习 ) 　 　 也许 有 一天 你 的 电动 小轿车 会 用 一种 新型 的 、 以 甲醇 为 燃料 的 轻型 燃料电池 作 动力 。 这种 新 电池 可能 不久 后 还 可以 为 你 的 便携式电脑 或 移动电话 等 小型 设备 提供 燃料 。 　 　 一旦 投入使用 ， 甲醇 燃料电池 可能 是 在 能源消耗 和 能源 储存 方面 的 一个 重大突破 。 这种 引人注目 的 新 技术 能 极大 地 减少 汽车尾气 和 其它 原因 造成 的 空气污染 。 　 　 燃料电池 无论是 用来 驱动 小轿车 和 公共汽车 ， 还是 用作 其它 设备 的 电源 ， 工作 时 都 不 需 燃料 就 把 氢 转化 为 电 。 它 类似 于 在 连续 充电 的 电池 ， 氢 和 氧 被 输入 一堆 发电 的 多层板 片 装置 ， 同时 排出 无害 的 水蒸气 作为 副产品 。 　 　 这种 低噪音 、 无 排放物 的 小玩意儿 早就 在 美国航空航天局 的 航天器 上 派 上 了 用场 。 很多 环保主义者 对 它 寄予厚望 ， 期待 它 能 为 首批 大量 生产 的 电动 小轿车 提供 动力 。 　 　 尽管 仅靠 蓄电池 不能 满足 大多数 驾驶员 对 车子 工作 性能 的 需要 ， 但 倡导者 们 认为 ， 燃料电池 ， 也许 加上 蓄电池 ， 在 车子 性能 、 行驶 路程 、 耗油量 等 方面 有望 胜过 现在 使用 的 内燃机 。 　 　 燃料电池 的 大小 和 重量 一直 是 没有 解决 的 问题 。 新 的 燃料电池 技术 可望 解决 这些 问题 。 　 　 燃料电池 能 使用 各种 来源 的 氢气 ， 包括 一种 简单 的 压缩 气 储罐 。 但 通常 从 天然气 中 产生 的 一种 液体 ─ — 甲醇 ─ — 能 跟 有效 地 储存 氢 。 这 就是 为什 麽 在 小轿车 中 首批 使用 的 很 可能 是 一种 间接 的 甲醇 燃料电池 。 在 该 电池 中 ， 甲醇 里 的 氢 通过 一个 叫做 “ 重整 器 ” 的 机械 装置 被 提取 出来 。 　 　 帮助 你 学习 记忆 单词 的 有效 方法 - - 同根词 解析 　 　 lat [ 拉丁语 词根 ] 带有 ， 产生 ， 进行 　 　 * relate [ re 回 + lat 带 + e ] vi . ( to ) 有 关联 vt.1 . 使 互相 关联 2 . 叙述 ， 讲述 * relationn.1 . 关系 ， 联系 2 . 亲属 ， 亲戚 * relationshipn . 关系 ， 联系 * relativea . 相对 的 ， 比较 的 n . 亲属 ， 亲戚 * relativityn . 相对论 ， 相关性 * relevanta . 相关 的 * irrelevanta . 不着边际 的 * correlate [ cor = con 共同 + relate 关联 ] vt . 使 相互 关联 v . ( to , with ) 和 … 相关 * correlationn . 相互 关系 ， 相关 （ 性 ） 　 　 * translate [ trans 转移 + lat 产生 + e - - - - 换 一种 语言 说 出来 ] v . 翻译 * translationn.1 . 翻译 ， 译 2 . 译文 ， 译本 　 　 * translatorn . 译者 　 　