
　　新华网呼和浩特4月30日专电（张丽娜）19日下午，内蒙古气象局召开气象信息发布会称，今年“五一”黄金周期间内蒙古各地天气总体晴好，出现大面积风沙天气可能性不大，气温适宜。4日和5日全区大部分地区将会出现一场难得的绵绵春雨，适合外出旅游。
　　“今年‘五一’期间只是局部地区可能会略微出现沙尘，4日和5日的降水抑制了沙尘天气的发生，这是内蒙古近年来难得的天气较好的‘五一’黄金周。”内蒙古气象台副台长康玲在接受记者采访时说。据介绍，内蒙古“五一”黄金周期间天气状况如下：
　　5月1日，自治区大部地区天气晴好，中西部地区最高气温在15到30摄氏度之间、最低气温在8到13摄氏度之间；东部地区最高气温在13到10摄氏度之间、最低气温在0摄氏度到7摄氏度之间。
　　5月1日，内蒙古东北部分地区有小雨雪，自治区大部分地区5级左右偏西风，中部偏北部分地区较大；中西部地区最高气温在17到31摄氏度之间、最低气温在10到15摄氏度之间；东部地区最高气温在11到19摄氏度之间、最低气温在1到8摄氏度之间。
　　5月3日，内蒙古大部分地区5级左右偏西风，中部偏北部分地区较大，中西部部分地区可能有小范围的沙尘天气；中部、西部地区最高气温在18到33摄氏度之间、最低气温在11到16摄氏度之间；东部地区最高气温在15到11摄氏度之间、最低气温在3到10摄氏度之间。
　　5月4日，内蒙古西部、中部地区晴转多云，有小阵雨和小到中阵雨；其余地区以晴为主；自治区大部分地区4、5级偏南风。
　　5月5日，内蒙古中东部地区晴转多云，有小雨，东部偏南的部分地区雨量偏大；自治区大部分地区4、5级偏南风；中西部部分地区可能起轻微沙尘。
　　5月6日，内蒙古东北部部分地区有小阵雨；自治区大部分地区4、5级偏南风转5级西北风，气温下降6摄氏度左右。
　　5月7日，自治区大部分地区以晴为主，4、5级偏西风。（完）
　　