　　新华网北京4月10日专电（记者李志勇）北京公交集团将在30日之前完成北京市五环路以内565个公交站点的改造，同时在繁忙线路增加1500辆公交车，以迎接5月10日到来的市民刷卡乘车的高峰。
　　北京公交集团服务部部长南涛10日表示，为了应对使用ＩＣ卡乘车后可能发生的一些混乱、上下车缓慢等问题。北京市公交集团针对北京市五环路以内的664个公交首末车站中的145个将进行重点管理，由专人维护站台秩序。
　　此外，还将中途站划分为3类：线路较多的1649处划为一类站，将有公交公司的专业人员配合精神文明监督员负责维护乘车秩序；二类站1111处，由各区县的志愿者维持秩序；三类站416处，由公交集团自身负责维护，4月30日以前将完成排队划线工作。
　　北京市公交集团还确定了动物园、四惠站、东直门、西客站等8个重点地区和长安街、二环、三环等8条重点线路进行重点维护。
　　南涛表示，5月10日以后，在公交中途站排队将是相对而不是绝对的，在有条件的站台能够实现所有线路按线排队候车。在没有条件的车站，就按线路重要和客流大小编成序号，要求排队上车。而另外的线路将被混编在一起，在同一个划线区域内排队上车。
　　据介绍，截至19日，北京市一卡通ＩＣ卡已经发行40多万张，其中月票卡30多万张，普通卡10万多张。（完）
　　