
　　记者7日从市旅游局获悉，今年“五一”旅游黄金周本市旅游市场继续升温。入境旅游强势不减，出境旅游异常火爆，国内旅游稳步增长。市统计局统计结果显示，在“五一”七天长假期间，本市共接待海内外游客380．15万人次，同比增长4．1%。其中，本市居民游为115．15万人次，同比增长5．7%
　　；接待外地来津游客为165．1万人次，同比增长1%。在外地来津游客中，北京游客为60．63万人次，占外地来津游客总人数的36．7%。城乡居民到外埠旅游总人数为95．73万人次，同比增长3．1%。“五一”黄金周旅游观光购物综合总收入为17．31亿元，同比增长10．5%。其中，旅游收入达到10．93亿元，同比增长7．9%。
　　红色旅游成为“五一”黄金周的新亮点。今年“五一”黄金周，本市10余处红色旅游景点推出了丰富多彩的活动，“红星耀津门”红色旅游线路引得八方游客慕名而来。平津战役纪念馆举办了《红旗漫卷西风―――红军长征西征胜利革命文物展》，新兵和学生们纷纷来到这里缅怀先烈，接受革命传统教育。周邓纪念馆推出了《周恩来与万隆会议展览》，纪念万隆会议胜利召开50周年，每天都迎来近千名游客。抗日革命根据地蓟县的盘山烈士陵园举办了抗日斗争事迹陈列和青少年红色旅游教育活动。和平区最新推出的由中共天津历史纪念馆、中共北方局旧址等景点串成的系列旅游线路也吸引了众多游客。
　　“近代中国看天津”旅游魅力独特。“近代中国看天津”等特色旅游使天津这座休闲商都展现出独特的魅力。由坐落在“欧陆风情”板块内众多风貌建筑、名人故居串成的天津小洋楼一日游受到了广大游客的青睐，五大道风情区、解放路金融街、中心花园法式建筑旅游区随处可见来自北京等周边地区的游客身影。在塘沽，“游一日海河，读百年历史”―――大沽烟云海河游览线也深受游客的欢迎。
　　新景点悉数登台，老景点推陈出新。黄金周七天，蓟县新恢复推出的下盘水胜、云峰揽胜、挂月观日三大景点成为来蓟游客的首选。
　　特色时尚旅游备受青睐。在“五一”黄金周，蓟县毛家峪、石趣园、西青区大柳滩、塘沽区北塘等本市郊区的农家乐游成为人们追捧的热点。市民和外地游客纷纷来到宁静的海边、山村，入住农家院，享受朴实无华的农家乐趣，农家旅游再次火爆黄金周。在滨海新区，前来参与赶海拾贝的游客应接不暇。
　　“五一”黄金周期间，商业各企业积极制定营销措施，美化购物环境，开展了丰富多彩的商旅、商文结合及工商联手等一系列促销活动，营造了浓郁的节日氛围，城乡消费品市场繁荣活跃。据市商务委对全市31家重点大型商场、超市、批发市场、专卖店以及餐饮企业统计显示，5月1日至7日，实现销售61847．5万元，与去年同比增长15．6%。
　　大型商场超市销售持续增长，据对劝业场、滨江商厦等16家大型商场、超市和批发市场统计，5月1日至7日，共实现销售59386．6万元，同比增16．1%。
　　餐饮业继续保持红火，“五一”期间，全市各大饭店、餐饮名店经营持续红火，销售普遍保持增长。农村市场活跃，销售再创新高。（记者张璐）
　　