　　新华网海口[图库]4月13日专电（黄祖标）海口一家“黑旅行社”在最近两个月内接待了上百个旅游团，被海口市旅游质量监督管理所查处。
　　据重庆[图库]游客左先生介绍，4月7日上午，他们一家三口与设在海口市蓝天路京航大厦1501房办公的一旅行社签订合同，参加环岛3天1晚游。签合同时，左先生要求旅游团必须将南山这个景点包括在内。对方满口答应，并把这一要求写在了合同里。
　　4月8日，该旅游团的10名游客从海口出发，结果3天玩下来，不但南山没看到，连合同中约定的东南亚风情园和“海南[图库]第一山”东山岭都没去，左先生和其他游客都感到受了骗。4月10日下午5时许，左先生回到海口找这家旅行社理论，却无人理睬。几经交涉，对方同意给左先生一家三口人每人退回80元，但他跑了几次也拿不到钱。4月11日，左先生向海口市旅游质量监督管理所投诉。
　　海口市旅游质监所工作人员与左先生一起来到京航大厦1501房，发现这家所谓的“海口中国青年旅行社龙昆北路营业部”早在今年春节前就已被撤销，是一家“黑旅行社”，担任该社导游的“刘军”是无证的“黑导游”。经过检查发现，这家“黑旅行社”不但私刻公章，还大量使用假发票，同时存有上百张海南统一旅游汽车服务中心的派车单，时间跨度为今年1月到4月。
　　海口市旅游质量监督管理所表示，按照规定，旅行社组团后必须到海南省旅游局登记行程表，才能凭着行程表联系车辆。现在，这个“黑旅行社”证照全无，却开出了上百张派车单，这说明已经有上百个旅游团被骗。（完）
　　